+++
title = "[세미나] 김대현 교수님"
date = 2021-11-20T10:00:00+09:00
categories = ["세미나"]
banner = "img/placeholder.png"
icon = "microphone"
+++
### MJO 시뮬레이션의 비결을 찾아서
<br>
#### Prof. Daehyun Kim (University of Washington)
#### 2021년 11월 23일 (화) 16:00
#### Zoom
<br>
#### Abstract
1970년대 초반 Roland Madden과 Paul Julian은 지구의 열대지역에 걸쳐 바람장과 기압장에 40-50일 주기의 변동성이 존재함을 발견하였습니다. Madden 과 Julian은 제한된 관측 결과를 토대로 ‘동쪽으로 천천히 전파하는, 순환장과 결합한 행성파 규모의 적운 운집이 40-50일 주기 변동성을 만들어낸다’ 는 가설을 제시하였는데, 뒤따라 이루어진 많은 연구들에서 Madden과 Julian의 가설이 참임을 확인하였습니다. 하지만 Madden-Julian oscillation (MJO) 이라 불리게 되는 이 현상이 향후 수 십년 간 모델러들에게 난제로 남으리라고는 아무도 예견하지 못했습니다. 1996년 Julia Slingo와 동료들이 AMIP에 참여한 15개의 모형의 MJO 모의 성능을 분석하여 어떤 모형도 MJO를 현실적으로 모의하지 못한다는 다소 충격적인 결과를 발표한 이래 2021년 현재까지도 많은 기후모형들이 MJO를 현실적으로 모의하지 못하고 있습니다. 본 세미나에서 연사는MJO 모델링의 역사를 더듬어 ‘MJO를 잘 모의하는 모형의 비결은 무엇인가?’ 라는 물음에 대한 모델러들의 답이 어떻게 바뀌어 왔는지 조사해보고 현재 상태는 어떠한지를 짚어보고자 합니다.
